<a id="readme-top"></a>

# Преобразование аннотаций из формата DOTA в формат YOLO на языке Python.

Этот проект предоставляет алгоритм для преобразования аннотаций объектов из формата DOTA (Dataset for Object Detection in Aerial Images) в формат YOLO (You Only Look Once), который широко используется в задачах обнаружения объектов.


<!-- Содержание -->
<details>
  <summary>Содержание</summary>
  <ol>
    <li>
      <a href="#about-the-project">Описание</a>
      <ul>
        <li><a href="#logic">Алгоритм преобразования</a></li>
      </ul>
    </li>
    <li><a href="#getting-started">Использование</a>
    <li><a href="#end">Заключение</a></li>
  </ol>
</details>



<!-- О ПРОЕКТЕ -->
## Описание
<a id="about-the-project"></a>

Формат DOTA (Dataset for Object Detection in Aerial Images) использует аннотации в виде многоугольников, что позволяет точно обозначать границы объектов на изображениях. В то время как формат YOLO требует координаты ограничивающих прямоугольников (bounding boxes) и нормализованные значения, что делает его более подходящим для использования в алгоритмах глубокого обучения.

<p align="right">(<a href="#readme-top">Наверх</a>)</p>

### Алгоритм преобразования
<a id="logic"></a> 

Алгоритм включает следующие шаги:

* Чтение аннотаций DOTA: Загрузка файла аннотаций и извлечение информации о классах объектов и их координатах.
* Преобразование многоугольников в ограничивающие прямоугольники: Для каждого многоугольника вычисляются минимальные и максимальные значения по осям X и Y, чтобы получить координаты ограничивающего прямоугольника.
* Нормализация координат: Координаты преобразуются в нормализованные значения, деля их на размеры изображения.
* Форматирование для YOLO: Создание строк в формате YOLO для каждого объекта.
* Запись аннотаций в файл: Сохранение преобразованных аннотаций в файл с расширением _.txt._


<p align="right">(<a href="#readme-top">Наверх</a>)</p>


## Использование
<a id="getting-started"></a>

Версия Python, используемая в проекте - Python 3.12.
* Убедитесь, что у вас установлен Python и необходимые библиотеки (например, json).
* Замените путь к вашему файлу аннотаций DOTA (input_file.txt).
* Укажите ширину и высоту изображения.
* Запустите скрипт, чтобы получить аннотации в формате YOLO, которые будут сохранены в файле output_file.txt.



## Заключение
<a id="end"></a>

Этот код является базовым примером и может потребовать доработки в зависимости от конкретного формата ваших аннотаций DOTA и структуры данных. Если у вас есть вопросы или предложения, не стесняйтесь обращаться!

Надеюсь, это поможет вам с вашим проектом! 😊

<p align="right">(<a href="#readme-top">Наверх</a>)</p>